1，产品真的有价值
2，客户秒懂，低怀疑度，高信任度。
3，超高价值，抢破头购买，不买会死人。



=========================猜想===========
1，先给免费价值，勾引客户对此物的依赖（如：先给免费毒品，先让你免费打游戏，先让你免费看动画片。）

2,看书：免费


列出你最想做的20件事，圈出这20件中其中最重要的5件。余生要做的，就是做好这5件事，并尽力避免剩余的15件事。在更长远的时期中阐述了“最重要的事只有一件”的精髓。大道至简，保持简约的心情，踏实做好自己认为重要的数件事情，余生可期。


在头脑里形成一种思维模型的复式框架，据查理估计，各专业涉及的模型大约有100种，最重要的例子包括工程学的冗余备份、数学的复利、生物学的现代达尔文综合模型、物理学和化学的临界点、倾覆力矩、自我催化模型、心理学的认知误判模型。有这样一个榜样在前，一个90多岁思考能力比大多数人更清晰敏捷的老前辈，我只能默默的催眠自己，耐心，再耐心一些。毕竟，我和他的岁月差距有大半个世纪。所以，在查理比我历经更多的60多年中，他在持续学习这些看似八竿子打不到一块的各项专业知识，并应用于商业中。乔布斯在2005年的斯坦福演讲中说，你们不可能从现在这个点上看到将来，只有回头看时，才会发现它们之间的关系。所以你必须相信，那些点点滴滴，会在你未来的生命里，以某种方式串联起来。你必须相信一些东西------你的勇气、宿命、生活、因缘，随便什么------因为相信这些点滴能够一路连接会给你带来循从本觉的自信，它使你远离平凡，变得与众不同。我不是狂热的果粉，可是我敬仰JOBS，因为他在浮沉中的坚韧，因为他的坚守本心。查理和乔布斯的实例，证明了现在所做这些点的重要性，把每一个点做好，在未来的某个时刻，它们会相互强化并极大地放大彼此，形成LOLLAPALLOZA效应。



"人们要是觉得一件事情“太难”，往往就会放弃去做它。"当人满足于当下，不再学习和前行时，也就是退步的开始。这种人很容易分辨，和其交流时，看对困难事情的处理态度和方式，就能区分出来。反思自己，在遇到困难时，发自内心是迎难而上的勇气，亦或逃避，也能判断自己是否在退步。


最喜欢贝索斯对亚马逊的商业模式。市值全球第一的企业，每年的营业利润都在0正负1亿之间徘徊。因为贝索斯将亚马逊的利润滚动的投入对未来的发展中，走在变革的前列，而不是在年末给股东们形成报表上好看的数字。这也是为什么其他人评价贝索斯，认为他是不可战胜的，因为他的企业存在于未来，在现实中无法击败。


我们的生活也一样，执行这个目标的同时，逐步规划下一个阶段的目标，一个阶段一个阶段的前行，生活在未来，则不悔此生。








