自从上一次《房地产投资岗入门书单》推出后，伙伴们反应热烈，也希望能抽时间分享下进阶版书单。

这份书单推出颇费心思，也请教过很多投资岗高手，更多侧重收并购和财税法方面，这才是当下真正的技术流必备，大家还有更好的书本推荐，也欢迎评论区留言。

说实话，看大家学习热情很高，是一件好事儿。

尤其现在大环境凉凉，与其每日做惶恐的小白兔，倒不如静下来心来，好好读读书，梳理下知识脉络，沉淀下自己。

最近很喜欢的一句话分享给大家：让自己变得更好，是解决一切问题的关键。

01

《营改增后房地产企业涉税实务深度解析》

作者：许明



这本书呢，是营改增后关于房地产企业涉税，相对比较有体系的一本书了。写的很细致，也很实用，甚至有些一般企业不会涉及的领域也写进去了。

最大的亮点是通过大量的调研，针对房地产企业关注的重点和难点问题进行细致的剖析，通俗易懂值得推荐。

02

《投资并购法律实务》

作者：贾锐



很多伙伴要求看投资并购方面书籍，那这本绝对错不了。

这是知识星球VIP群一个伙伴强烈推荐的，书中引用大量鲜活案例，能帮助当前投资并购实务操作中遇到的一系列现实问题和法律问题，是一部难得的投资并购法律实务著作。

比如，书中对投资中的多股东公司的章程，并购中的交易结构设计，尽职调查，收购协议等做了非常详尽的介绍。仅交易结构设计，书中就总结了8类21种基础交易结构，并以案例解说了多个复杂交易结构，逐一分析其优缺点和适用情形，可谓是不可多得的一本好书。

03

《公司并购重组原理，实务及疑难问题诠释》

作者：雷霆

想必很多人都知道这本书的作者吧。大名鼎鼎。哈哈，一句话，读他的书，准没错儿。

对于刚从事并购重组工作的初学者而言,是―本好的“入门”教材，是一本全面指导公司并购重组操作的实务指南。（ps:又一本收并购书籍哦）

用数字来说下吧，这本书通过40多个图例，20多个表格，150多个实例和真实案例、50多个疑难问题解析，将公司法原理、方案设计、交易架构、操作流程、实务要点、法律适用的疑难问题进行全方位的诠释。

读完此书，你不得不佩服作者是具有极强的功底，知识宽度和广度，融汇贯通的能力，所谓高手拥有星辰大海般的知识，或许就是这样的吧。

04

“CPA系列书籍”

中国注册会计师协会

左右滑动即可观看 共5本

从房地产投资拓展人员提升自我的角度出发，这套CPA书的内容体系可以，涉及税法，财管，经济法，会计，公司战略等，是个自我全面提升不错的选择。

倒不是推荐大家都去考CPA，当然如果真有此证，那也是加分项。新手可以先从税法开始。

05

《一本书读懂财报》

作者：肖星

以前很多伙伴想要找本财务报表方面的书籍，好吧，就这本了。相对比较好理解，能帮助初学者循序渐进、轻松自如地掌握财务报表的相关知识，快速入门，迅速捕获财务报表中对自己最有价值的信息。

这本书的亮点在于，3分钟掌握财务报表上的关键数据，5分钟实现简单的财务分析，10分钟利用财务信息做出正确决策。总之，搞定财务报表，一本书就已足够。

06

《高杉legal民商法实务精要1-6》

作者：高山峻

能买到整套的书很不错，作者高杉峻，北京大学法学院硕士毕业，长期从事民商事法律实务工作，在业内具有很好的口碑。

《精要》系列每篇文章都是所涉领域的实务精华，如法律检索、尽职调查、合同起草，海外并购等等，对基础核心技能进行了全面的总结，值得常备书架，反复阅读，遇疑备查。对法务知识有深厚兴趣的伙伴，潜心学习，还是有很大帮助的。

07

《中国公司法》第二版

作者：王军

本书作者王军，可谓是中国公司法的集大成者之一，书本内容非常好，能解决很多实际问题。

借助大量真实案例，将案例与生涩的原理阐释和规范解说紧密结合在一起，鼓励读者通过观察发现更多问题，从而创造性地解决问题，利于知识拓展。

非常的好，既有具体的知识点，又有实际发生的案例辅助，是非常好的学习公司法的书籍，值得单独研读，好评！

08

《资本交易法律文书精要详解及实务指南》

作者：雷霆

这是推荐的雷霆老师的另外一本书，这本书蛮厚的，内容非常详尽，应该是资本交易过程中涉税最全面，需要各种参考的一本书了，尤其书中有注解，便于大家快速理解和查阅。

作者从多个视角，对资本交易法律文书框架结构、核心条款的阅读、分析及撰写进行全面、系统的介绍和讨论，这些都是牵涉到较为复杂的投资收并购所用的，很值得研读。

09

《公司资本行动并购策划与流程指引》

作者：张远堂

张远堂先生的经验之谈，对搞投资拓展的后辈有莫大的帮助，书中案例不是太多，但脉络清晰，并购的流程和策划都包括了，很全面。

书本从从如何制订公司发展战略，如何选择目标市场开始，按照企业并购的业务程序，逐步进入企业并购的交易流程，就交易流程中的重点、难点问题，分别提出各类并购的风险和应对策略，是收并购不可或缺的一本书。

不足之处，比如有关公司设立部分，相关公司法已经做了修订，本书需要更新，整体来说还是不错的，值得学习。

10

《土地增值税清算指南》第五版

作者：林佳良

第5版是最新的版本，这本书很好的梳理了关于房地产开发各个环节的土地增值税相关的要注意的事宜，属于土地增值税清算权威书籍。

尤其案例和地方税务机关政策相对比较有价值。非常厚实，讲解详细，配有案例讲解，值得认真学习。

好了，进阶版书籍就到这儿了，数一数，你读过几本，离技术流还有多远！

来源：牧诗地产圈（ID：mrthinkers），本文已获授权，对原作者表示感谢。